
    	FUNKCIJE STUDENTA
    Da bi se pokrenule funkcije studenta, potrebno je biti pozicioniran u tabeli Studenti.

    Dodavanje studenta - Akcija dodavanja studenta se pokreće pritiskom na prvo dugme plus u zelenom krugu.
    Da bi se omogućio unos novog studenta u bazu podataka, potrebno je da budu ispravno uneti podaci. Tekst polja
    za ime i prezime mora da počinje velikim slovom; adresa stanovanja,kontakt telefon,e-mail adresa ne smeju biti 
    ostavljeni prazni; format datuma dd.mm.yyyy. , godina upisa i godina rođenja moraju da se razlikuju za bar 10 godina
    i oba datuma ne smeju biti posle trenutnog; format broja indeksa je XX ZZZ/YYYY, gde XX predstavlja dva  
    velika slova (engleske abecede), ZZZ i YYYY brojevi 0-9, YYYY predstavlja godinu indeksa i ona ne sme biti veća 
    od trenutne godine, a mora biti veća ili jednaka godini upisa; prosek mora biti u opsegu 6.00 - 10.00 za studente 
    viših godina, dok studenti prve godine nemaju prosek, pa se mora uneti /. 
    Jedno od opcija za Samofinansiranje ili Budžet mora biti izabrano. Broj indeksa predstavlja jedinstvenu 
    šifru svakog studenta.

    Izmena studenta - Akcija izmene studenta se pokreće pritiskom na drugo dugme - simbol olovke u žutom krugu.
    Pre izmene potrebno je selektovati studenta za izmenu. Pravila za ispravan unos navedena za dodavanje studenta se i ovde
    podrazumevaju. Broj indeksa studenta se može menjati, ali samo na vrednosti koje ne postoje u bazi podataka. Ukoliko se promeni
    godina studija studenta, biće obrisani svi unosi studenta na svim predmetima koji su mu prethodno bili dodeljeni.

    Brisanje studenta - Akcija brisanja studenta se pokreće pritiskom na treće dugme veliko X u crvenom krugu.
    Pre brisanja studenta potrebno je selektovati studenta za brisanje. Brisanje studenta će rezultirati i brisanjem unosa studenta
    na svim predmetima koji su mu bili dodeljeni.

    Pretraga studenata - Akcija pretrage studenta se pokreće pritiskom na dugme u gornjem desnom uglu u obliku lupe u plavom krugu uz
    prethodno uneti tekst u polju pored. Format ispravnog unetog teksta je u sledećem obliku - Kriterijum pretrage:Vrednost;
    Kriterijum pretrage može biti bilo koji od polja studenta - ime, prezime, broj indeksa, godina studija, prosek,
    status, datum rođenja, datum upisa, adresa stanovanja, kontakt telefon ili e-mail adresa. Potrebno je naziv kriterijuma pretrage
    da bude isti nazivu kolone u tabeli Studenti. Takođe, moguće je pretraživati studente po više kriterijuma pretrage navodeći 
    prethodno navedeni format više puta uz obavezni simbol ';' između.
    Kako bi se vratili na početno stanje tabele, potrebno je da izbrišete tekst u polju za pretragu i pritisnete na isto dugme.
    Vraćanje u početno stanje se automatski dešava ukoliko sadržaj tabele postane prazan posle akcija brisanja.
    Tokom pretrage moguće je dodavati, brisati ili izmeniti stanje studenta, čije će akcije rezultirati ponovnim povratkom u početno
    stanje tabele.

    Sortiranje studenta - realizuje se kroz klik na naziv jedne od kolona tabele. Moguće je sortirati studente u opadajućem ili rastućem
    redosledu i to po svim poljima studenta. Nije moguće sortirati tabelu po više kriterijuma istovremeno.


    Menjanje prikaza tabela realizuje se kroz klik na prozore tabela. Promena prozora vraća tabelu u početno stanje.


        FUNKCIJE PROFESORA
    Da bi se pokrenule funkcije profesora, potrebno je biti pozicioniran u tabeli Profesori.

    Dodavanje profesora - moguće jedino uokviru tabele profesori i pritiskom na prvo dugme u obliku plusa u zelenom krugu.
    Da bi se omogućio unos novog profesora u bazu podataka, potrebno je da budu ispravno uneti podaci. Tekst polja
    za ime i prezime mora da počinje velikim slovom; adresa stanovanja, kontakt telefon, e-mail i adresa kancelarije ne smeju 
    biti ostavljeni prazni; format datuma dd.mm.yyyy. ; Broj lične karte predstavlja jedinstvenu šifru svakog profesora i 
    sastoji se isključivo od brojeva.

    Izmena profesora - Akcija izmene profesora se pokreće pritiskom na drugo dugme - simbol olovke u žutom krugu.
    Pre izmene potrebno je selektovati profesora za izmenu. Pravila za ispravan unos navedena za dodavanje profesora se i ovde
    podrazumevaju. Broj lične karte profesora se može menjati, ali samo na vrednosti koje ne postoje u bazi podataka.

    Brisanje profesora - Akcija brisanja profesora se pokreće pritiskom na treće dugme veliko X u crvenom krugu.
    Pre brisanja profesora potrebno je selektovati profesora za brisanje. Brisanje profesora će rezultirati i brisanjem
    unosa profesora na predmetima kojima je učestvovao.

    Pretraga profesora - Analogna pravila kao za pretragu studenta se i ovde primenjuju. Moguće je pretraziti profesore po svim
    poljima profesora - ime, prezime, datum rođenja, adresa stanovanja, kontakt telefon, e-mail adresa, adresa kancelarije, 
    broj licne karte, titula i zvanje.

    Sortiranje profesora - analogna pravila kao za sortiranje studenta se i ovde primenjuju.

        FUNKCIJE PREDMETA
    Da bi se pokrenule funkcije predmeta, potrebno je biti pozicioniran u tabeli Predmeti.

    Dodavanje predmeta - moguće jedino uokviru tabele predmeti i pritiskom na prvo dugme u obliku plusa u zelenom krugu.
    Da bi se omogućio unos novog predmeta u bazu podataka, potrebno je da budu ispravno uneti podaci. Šifra predmeta može biti 
    jedna reč sastavljena od slova i brojeva. Naziv predmeta može se sastojati iz više reči, gde prva reč počinje velikim slovom,
    a ostale reči malim. Dodatno, iza reči može stajati broj od 1 do 9. 

    Izmena predmeta - Akcija izmene predmeta se pokreće pritiskom na četvrto dugme - simbol olovke u žutom krugu.
    Pre izmene potrebno je selektovati predmet za izmenu. Pravila za ispravan unos navedena za dodavanje predmeta se i ovde
    podrazumevaju. Šifra predmeta se može menjati, ali samo na vrednosti koje ne postoje u bazi podataka. Ukoliko se promeni
    godina studija u kojoj se predmet izvodi, biće obrisani svi unosi studenta kojima je taj predmet bio dodeljen.

    Brisanje predmeta - Akcija brisanja predmeta se pokreće pritiskom na peto dugme veliko X u crvenom krugu.
    Pre brisanja predmeta potrebno je selektovati predmet za brisanje. Brisanje predmeta će rezultirati i brisanjem svih unosa
    predmeta kod studenta i profesora.

    Pretraga predmeta - Analogna pravila kao za pretragu studenta se i ovde primenjuju. Moguće je pretražiti predmete po svim
    poljima predmeta - šifra, naziv, semestar, godina studija u kojoj se predmet izvodi.

    Dodavanje studenta na predmet - Akcija dodavanja studenta na predmet se pokreće pritiskom na drugo dugme u tabeli predmeti.
    Pre dodavanja potrebno je selektovati predmet na koji će se student dodati. Studenta je moguće dodati na predmet jedino
    ako indeks studenta postoji u bazi podataka i ako se u njegovoj godini studija izvodi selektovani predmet. U suprotnom,
    dugme za potvrdu unosa će biti onemogućeno, a polje za unos će biti crveno. Takođe, unos će biti uspešan ako unetom studentu
    nije već dodeljen predmet.

    Dodavanje profesora na predmet - Akcija dodavanja profesora na predmet se pokreće pritiskom na treće dugme u tabeli predmeti.
    Pre dodavanja potrebno je selektovati predmet na koji će se profesor dodati. Profesora je moguće dodati na predmet jedino
    ako šifra profesora postoji u bazi podataka, u suprotnom će biti onemogućeno dugme za potvrdu unosa. Unos karaktera
    koji nisu brojevi će rezultirati crvenim poljem za unos.

    Uklanjanje studenta sa predmeta - U koloni 'Studenti' tabele 'Predmeti' pritiskom na dugme otvara se prozor sa prikazom svih
    studenata kojima je dodeljen taj predmet. Ukoliko nijedan student nije dodat tom predmetu, izaći će obavestenje da nema studenata.
    U prozoru za prikaz studenata na selektovanom predmetu moguće je selektovati broj indeksa studenta koji želimo obrisati i pritiskom
    na dugme 'Obriši', student ce biti uklonjen sa predmeta. Pri brisanju studenta u bazi podataka, automatski ce biti izbrisani i
    prikazi na svim predmetima koji su mu bili dodeljeni.

    Uklanjanje profesora sa predmeta -  Analogna pravila kao za uklanjanje studenta sa predmeta se i ovde primenjuju, osim što se to
    postiže klikom na dugme za prikaz Profesora u koloni Profesori.


    	Meni
    Meni aplikacije omogućava brži rad sa aplikacijom. Sastoji se od tri odeljka - File, Edit i Help.

    Uokviru odeljka File moguće je pristupiti akcijama za dodavanje objekta u bazu podataka pritiskom na opciju New, i zatvaranje
    aplikacije pritiskom na opciju Close. U zavisnosti od otvorene tabele, opcija New će pokrenuti dodavanje onog objekta čija je
    tabela trenutno otvorena.

    Odeljak Edit nudi opcije za izmenu objekta i brisanje objekta. Isto kao i New uokviru File odeljka, izmena i brisanje zavisi
    od otvorene tabele. Potrebno je prethodno selektovati objekat kako bi se akcija pokrenula.
 
    Odeljak Help pruža opcije za About i Help. About sadrži prikaz verzije aplikacije, kao i kratak opis iste. Nakon toga sledi 
    sažeta biografija svakog autora. U Help sekciji se trenutno nalazite.
    
    	Prečice za napredne korisnike
    ALT + F - otvara odeljak File
    ALT + E - otvara odeljak Edit
    ALT + H - otvara odeljak Help

    CTRL + N - dodavanje objekta u bazu podataka. Zavisi od trenutno otvorene tabele.
    CTRL + C - izlazak iz programa.
    CTRL + E - izmena objekta. Zavisi od trenutno otvorene tabele i potrebno je selektovati objekat.
    CTRL + D - brisanje objekta. Potrebno je prethodno selektovati objekat.
    CTRL + H - help odeljak u kom se trenutno nalazite.
    CTRL + A - about odeljak.
