
    	FUNKCIJE STUDENTA
    Dodavanje studenta - Akcija dodavanja studenta se pokrece pritiskom na prvo dugme plus u zelenom krugu.
    Da bi se omogucilo unos novog studenta u bazu podataka, potrebno je da budu ispravno uneti podaci. Tekst polja
    za ime i prezime mora da pocinje velikim slovom; adresa,telefon,email ne smeju biti ostavljeni prazni; format datuma
    dd/mm/yyyy; format broja indeksa je XX ZZZ/YYYY, gde XX predstavlja dva velika slova (engleske abecede), ZZZ i YYYY brojevi 0-9;
    prosek mora biti u opsegu 6.00 - 10.00 i jedno od opcija za Samofinansiranje ili Budzet mora biti izabrano. Indeks predstavlja
    jedinstvenu sifru svakog studenta i moze se sastojati od brojeva, cifara i specijalnih karaktera.

    Izmena studenta - Akcija izmene studenta se pokrece pritiskom na drugo dugme - simbol olovke u zutom krugu.
    Pre izmene potrebno je selektovati studenta za izmenu. Pravila za ispravan unos navedena za dodavanje studenta se i ovde
    podrazumevaju.

    Brisanje studenta - Akcija brisanja studenta se pokrece pritiskom na trece dugme veliko X u crvenom krugu.
    Pre brisanja studenta potrebno je selektovati studenta za brisanje.

    Pretraga studenata - Akcija pretrage studenta se pokrece pritiskom na dugme u gornjem desnom uglu u obliku lupe u plavom krugu uz
    prethodno uneti tekst u polju pored. Format ispravnog unetog teksta je u sledecem obliku - Kriterijum pretrage:Vrednost;
    Kriterijum pretrage moze biti bilo koji od polja studenta - ime, prezime, broj indeksa, godina studija, prosek,
    status, datum rodjenja, datum upisa, adresa stanovanja, kontakt telefon ili e-mail adresa. Potrebno je naziv kriterijuma pretrage
    da bude isti nazivu kolone u tabeli Studenti. Takodje, moguce je pretrazivati studente po vise kriterijuma pretrage navodeci 
    prethodno navedeni format vise puta uz obavezni simbol ';' izmedju.
    Kako bi se vratili na pocetno stanje tabele, potrebno je da izbrisete tekst u polju za pretragu i pritisnete na isto dugme.
    Tokom pretrage moguce je dodavati, brisati ili izmeniti stanje studenta, cije ce akcije rezultirati ponovnim povratkom u pocetno
    stanje tabele.

    Sortiranje studenta - realizuje se kroz klik na naziv jedne od kolona tabele. Moguce je sortirati studente u opadajucem ili rastucem
    redosledu i to po svim poljima studenta. Nije moguce sortirati tabelu po vise kriterijuma istovremeno.


    Menjanje prikaza tabela realizuje se kroz klik na nazive tabela.


        FUNKCIJE PROFESORA
    Dodavanje profesora - moguce jedino uokviru tabele profesori i pritiskom na prvo dugme u obliku plusa u zelenom krugu.
    Da bi se omogucilo unos novog profesora u bazu podataka, potrebno je da budu ispravno uneti podaci. Tekst polja
    za ime i prezime mora da pocinje velikim slovom; adresa,telefon,email i kancelarija ne smeju biti ostavljeni prazni; format datuma
    dd/mm/yyyy; Broj licne karte predstavlja jedinstvenu sifru svakog profesora i sastoji se iskljucivo od brojeva.

    Izmena profesora - Akcija izmene profesora se pokrece pritiskom na drugo dugme - simbol olovke u zutom krugu.
    Pre izmene potrebno je selektovati profesora za izmenu. Pravila za ispravan unos navedena za dodavanje profesora se i ovde
    podrazumevaju.

    Brisanje profesora - Akcija brisanja profesora se pokrece pritiskom na trece dugme veliko X u crvenom krugu.
    Pre brisanja profesora potrebno je selektovati profesora za brisanje.

    Pretraga profesora - Analogna pravila kao za pretragu studenta se i ovde primenjuju. Moguce je pretraziti profesore po svim
    poljima profesora - ime, prezime, datum rodjenja, adresa stanovanja, kontakt telefon, email, adresa kancelarije, broj licne karte, titula
    i zvanje.

    Sortiranje profesora - analogna pravila kao za sortiranje studenta se i ovde primenjuju.

        FUNKCIJE PREDMETA
    Dodavanje predmeta - moguce jedino uokviru tabele predmeti i pritiskom na prvo dugme u obliku plusa u zelenom krugu.
    Da bi se omogucilo unos novog predmeta u bazu podataka, potrebno je da budu ispravno uneti podaci. Sifra predmeta može biti 
    jedna reč sastavljena od slova i brojeva. Naziv predmeta može se sastojati iz više reči, gde prva reč počinje velikim slovom,
    a ostale reči malim. Dodatno, iza reči može stajati broj od 1 do 9. 

    Izmena predmeta - Akcija izmene predmeta se pokrece pritiskom na cetvrto dugme - simbol olovke u zutom krugu.
    Pre izmene potrebno je selektovati predmet za izmenu. Pravila za ispravan unos navedena za dodavanje predmeta se i ovde
    podrazumevaju.

    Brisanje predmeta - Akcija brisanja predmeta se pokrece pritiskom na peto dugme veliko X u crvenom krugu.
    Pre brisanja predmeta potrebno je selektovati predmet za brisanje.

    Pretraga predmeta - Analogna pravila kao za pretragu studenta se i ovde primenjuju. Moguce je pretraziti predmete po svim
    poljima predmeta - sifra, naziv, semestar, godina studija u kojoj se predmet izvodi.

    Dodavanje studenta na predmet - Akcija dodavanje studenta na predmet se pokrece pritiskom na drugo dugme u tabeli predmeti.
    Pre dodavanje potrebno je selektovati predmet na koji ce se student dodati. Studenta je moguce dodati na predmet jedino
    ako indeks studenta postoji u tabeli bazi podataka i ako se u njegovoj godina studija izvodi selektovani predmet. U suprotnom,
    dugme za potvrdu unosa ce biti onemoguceno, a polje za unos ce biti crveno. Takodje, unos ce biti uspesan ako unetom studentu
    nije vec dodeljen predmet.

    Dodavanje profesora na predmet - Akcija dodavanja profesora na predmet se pokrece pritiskom na trece dugme u tabeli predmeti.
    Pre dodavanje potrebno je selektovati predmet na koji ce se profesor dodati. Profesora je moguce dodati na predmet jedino
    ako sifra profesora postoji u tabeli bazi podataka, u suprotnom ce biti onemoguceno dugme za potvrdu unosa. Unos karaktera
    koji nisu brojevi ce rezultirati crvenim poljem za unos.

    Uklanjanje studenta sa predmeta - U koloni 'Studenti' tabele 'Predmeti' pritiskom na dugme otvara se prozor sa prikazom svih
    studenata kojim je dodeljen taj predmet. Ukoliko nijedan student nije dodat tom predmetu, izaci ce obavestenje da nema studenata.
    U prozoru za prikaz studenata na selektovanom predmetu moguce je selektovati indeks studenta koji zelimo da obrisemo i pritiskom
    na dugme 'Obrisi', student ce biti uklonjen sa predmeta. Pri brisanju studenta u bazi podataka, automatski ce biti izbrisani i
    prikazi na svim predmetima koji su mu bili dodeljeni.

    Uklanjanje profesora sa predmeta -  Analogna pravila kao za uklanjanje studenta sa predmeta se i ovde primenjuju, osim sto se to
    postize klikom na dugme za prikaz Profesora u koloni Profesori.


    	Meni
    Meni aplikacije omogucava brzi rad sa aplikacijom. Sastoji se od tri odeljka - File, Edit i Help.

    Uokviru odeljka File moguce je pristupiti akcijama za dodavanje objekta u bazu podataka pritiskom na opciju New, i zatvaranje
    aplikacije pritiskom na opciju Close. U zavisnosti od otvorene tabele, opcija New ce pokrenuti dodavanje onog objekta cija je
    tabela trenutno otvorena.

    Odeljak Edit nudi opcije za izmenu objekta i brisanje objekta. Isto kao i New uokviru File odeljka, izmena i brisanje zavisi
    od otvorene tabele. Potrebno je prethodno selektovati objekat kako bi se akcija pokrenula.
 
    Odeljak Help pruza opcije za About i Help. About sadrzi prikaz verzije aplikacije, kao i kratak opis iste. Nakon toga sledi 
    sažeta biografija svakog autora. U Help sekciji se trenutno nalazite.
    
    	Precice za napredne korisnike
    ALT + F - otvara odeljak File
    ALT + E - otvara odeljak Edit
    ALT + H - otvara odeljak Help

    CTRL + N - dodavanje objekta u bazu podataka. Zavisi od trenutno otvorene tabele.
    CTRL + C - izlazak iz programa.
    CTRL + E - izmena objekta. Zavisi od trenutno otvorene tabele i potrebno je selektovati objekat.
    CTRL + D - brisanje objekta. Potrebno je prethodno selektovati objekat.
    CTRL + H - help odeljak u kom se trenutno nalazite.
    CTRL + A - about odeljak.
